<div class="content">

<ul class="breadcrumb">
 <li>Taller Argenmap 2013 <span class="divider">/</span></li>
 <li><a href="capaswms.html">Capas WMS</a> <span class="divider">/</span></li>
 <li class="active"><a href="#">Superponer una capa WMS</a></li>
</ul>

h2. 4.2 Superponer una capa WMS

h3. 4.2.1 Configurar y agregar una capa WMS

Para superponer una capa usás el método <code>.agregarCapaWMS()</code>

<code>.agregarCapaWMS()</code> recibe como parámetro un objeto simple de Javascript con las siguientes propiedades:

pre. {
  url: '...',
  capas: '...',
  nombre: '...'
}

h3. 4.2.2 Descripción de propiedades

<dl class="well">
  <dt>url</dt>
  <dd>_Obligatorio_. La url donde el servidor WMS recibe los pedidos. En el XML del pedido *GetCapabilities* podés verlo buscando el nodo *Capability.Request.GetMap.DCPType.HTTP.Get.OnlineResource:href*</dd>
  <dt>capas</dt>
  <dd>_Obligatorio_. un <code>string</code> con los nombres de las capas a pedir al servidor separadas por comas. Las capas están listadas en el XML en *Capability.Layer.Layer*, y de ahí tenés que usar la propiedad <code>Name</code></dd>  
  <dt>nombre</dt>
  <dd>_Opcional_. Es un nombre de referencia que tendrá la capa. Podés configurarlo o no, pero puede servirte luego para quitar la capa si necesitaras</dd>
</dl>

h3. 4.2.3 Ejemplo funcional

pre. $('#mapa').agregarCapaWMS({
  url: 'http://idef.formosa.gob.ar:80/servicios/ows?SERVICE=WMS&',
  capas: 'dec:dec_prov_censo2010'
});

h3. 4.2.4 Ejercicio

* Consultá el servidor <notextile><a href="http://idef.formosa.gob.ar/servicios/ows?service=wms&version=1.3.0&request=GetCapabilities" target="_blank">WMS Formosa</a> para ver el XML del servidor (se abre en una ventana aparte).</notextile> 

* Hacé click en *Javascript* y copiá y pegá el *ejemplo funcional 4.2.3* (recordá pegarlo *después* de inicializar el mapa)

* Configurá la capa que estás agregando con los datos que obtengas del XML del WMS de Formosa (url del servidor, nombre/s de capa/s a pedir)

* Mirá el resultado en el panel de la derecha

<code>For your pleasure:</code> ya ubicamos el mapa con centro en Formosa para que puedas visualizar la capa cuando la agregues.

<notextile>
  <a class="jsbin-embed" href="http://jsbin.com/opuwap/4/embed?live">JS Bin</a><script src="http://static.jsbin.com/js/embed.js"></script>
</notextile>

En el siguiente módulo veremos casos concretos donde se utiliza Google Maps y como pueden reemplazarse rápidamente por un mapa de Argenmap.

<div class="prevnext">
  <notextile>
    <p style="float:left">Anterior: <a href="servicios-wms.html">4.1 Servicios WMS</a></p>
    <p style="float:right">Siguiente: <a href="integracioncongoogle.html">5 Integración con mapas de Google preexistentes</a></p>
  </notextile>
</div>
</div>
