<div class="content">
<ul class="breadcrumb">
 <li>Taller Argenmap 2013 <span class="divider">/</span></li>
 <li><a href="conceptosbasicos.html">Conceptos básicos de argenmap.jquery</a> <span class="divider">/</span></li>
 <li class="active"><a href="#">Capas base de Argenmap</a></li>
</ul>

h2. 1.3. Capas base de Argenmap

Para visualizar correctamente un mapa, Argenmap ofrece, básicamente, dos capas base donde apoyar todos los datos

* Capa <code>Mapa IGN</code>
* Capa <code>satellite</code>

<notextile>
	<div class="row">
<div class="span6">
<h3>Capa "Mapa IGN"</h3>
	<div style="height:300px" id="mapabase"></div>
</div>
<div class="span6">
<h3>Capa "satellite"</h3>
	<div style="height:300px" id="mapasat"></div>
</div>
	</div>
</notextile>


h3. 1.3.1. Capa "Mapa IGN"

El <strong>Mapa IGN</strong> es una capa de datos consolidada con los datos del Instituto Geográfico Nacional y datos de <a target="_blank" href="http://www.openstreetmap.org">OpenStreetMap</a> para el nivel de calles.

No es la usual composición de capas por nivel de escala, está compuesta por una estilización de diseño para visualizar los datos de manera concreta y agradable a la vista.

<notextile>
	<div id="mapabase2" style="height:300px"></div>
</notextile>

Este es el mapa predeterminado para una instancia de argenmap. No es necesario usar ningún código extra para visualizar esta capa.

h3. 1.3.2. Capa "satellite". Mapa satelital con datos oficiales IGN

El mapa satelital tiene el mismo trabajo que la capa del <strong>Mapa IGN</strong>, pero está preparada para ser superpuesta con imágenes satelitales de fondo.

<notextile>
	<div id="mapasat2" style="height:300px"></div>
</notextile>

h3. 1.3.3. Seleccionando una capa base

Ambas capas pueden seleccionarse desde el menú descolgable ubicado arriba a la derecha del mapa.

Pero también podés cambiar de capa base por código, tanto al inicializar el mapa como en cualquier otro momento que lo necesites.

Para cambiar de capa base usamos el método <code>.capaBase()</code>.

Podés llamar a <code>.capaBase()</code> sobre el mismo selector en el que instanciaste tu mapa. Si no proveés argumentos, <code>.capaBase()</code> te devolverá la capa base actual. Si le pasás el nombre de una de las capas base como argumento, el mapa cambiará a la capa base que le hayas indicado.

pre. <script type="text/javascript">
  $(document).ready(function(){
    //instancia normal
    $("#mapa").argenmap();
    //
    alert($('#mapa').capaBase());
    //devuelve "Mapa IGN"
    //
    $('#mapa').capaBase('satellite');
    //cambia la capa base a satelital
  });
</script>

p. Los valores para cambiar las capas base son:

* <code>Mapa IGN</code>
* <code>satellite</code>

<blockquote>
<p>Es importante respetar mayúsculas y minúsculas, de lo contrario no obtendrás el resultado esperado.</p>
</blockquote>

h3. Ejercicio

Siguiendo el ejemplo básico anterior, podés probar cambiar de capas base o preguntar cuál es la capa base actual.

En el ejemplo las líneas están comentadas (es decir, <em>anuladas</em>) con doble barra (//). Podés borrar las barras para que el código surta efecto.

* Hacé click en *Javascript*.

* Buscá la línea que dice <code>//$('#mapa').capaBase('satellite');</code>

* Borrá las dos barras, de manera de que el código quede <em>descomentado</em> y el cambio de capa base surta efecto.

* Mirá el resultado en el panel de la derecha

<notextile>
  <a class="jsbin-embed" href="http://jsbin.com/ilalur/6/embed?live">JS Bin</a><script src="http://static.jsbin.com/js/embed.js"></script>
</notextile>

<div class="prevnext">
  <notextile>
    <p style="float:left">Anterior: <a href="partesdelmapa.html">1.2. Partes del mapa</a></p>
    <p style="float:right">Siguiente: <a href="documentacionadicional.html">1.4. Documentación adicional</a></p>
  </notextile>
</div>

</div>

<notextile>
<script type="text/javascript">
$(document).ready(function() {
  $('#mapabase').argenmap();  
  $('#mapabase2').argenmap().zoom(10).centro(-41.05526074423462, -71.42897033691405);  
  $('#mapasat2').argenmap().capaBase('satellite').zoom(10).centro(-41.05526074423462, -71.42897033691405);  
  $('#mapasat').argenmap().capaBase('satellite');
});
</script>
</notextile>