<div class="content">
<ul class="breadcrumb">
 <li>Taller Argenmap 2013 <span class="divider">/</span></li>
 <li><a href="conceptosbasicos.html">Conceptos básicos de argenmap.jquery</a> <span class="divider">/</span></li>
 <li class="active"><a href="#">Documentación adicional</a></li>
</ul>

h2. 1.4. Documentación y recursos

Argenmap brinda muchas posibilidades al momento de crear y manipular tu mapa. 
Aunque hemos trabajado la documentación para que tenga secciones claras sobre cómo empezar a trabajar con Argenmap, hay quienes puedan encontrar díficil acostumbrarse o comprender algunos conceptos.

Para poder arrancar hay más de una manera:

h3. 1.4.1. Guía de argenmap.jquery

La guía es la referencia integral a la documentación de argenmap.

bq. "Guía de argenmap.jquery v1":http://ign.gob.ar/argenmap/argenmap.jquery/docs/guia.html

h3. 1.4.3. Aprender con ejemplos

Muchos encuentran más fácil aprender mirando ejemplos, para ellos tenemos una pequeña colección de ejemplos en la documentación

bq. "Ejemplos con argenmap.jquery":http://ign.gob.ar/argenmap/argenmap.jquery/docs/ejemplos.html


h3. 1.4.3. API de argenmap.jquery v1

La sección API es la referencia precisa de las funciones que ofrece argenmap.jquery.

bq. "Documentación de argenmap.jquery":http://ign.gob.ar/argenmap/argenmap.jquery/docs/api.html


h3. 1.4.4. Consultas

También existe un foro de soporte donde podés hacer consultas y/o leer consultas de otros

bq. "Foro de soporte":soporte.html


<div class="prevnext">
  <notextile>
    <p style="float:left">Anterior: <a href="capasbase.html">1.3. Capas Base de Argenmap</a></p>
    <p style="float:right">Siguiente: <a href="marcadoresycapaskml.html">2. Trabajando con marcadores y capas KML</a></p>
  </notextile>
</div>


</div>