<div class="content">

<ul class="breadcrumb">
 <li>Taller Argenmap 2013 <span class="divider">/</span></li>
 <li class="active"><a href="#">Integración con mapas de Google preexistentes</a></li>
</ul>

h2. Integración con mapas de Google preexistentes

En la sección <notextile><a href="partesdelmapa.html">1.2.4: ¿Por qué el mapa dice Google Maps?</a></notextile> te mostramos como *Argenmap* almacena un objeto mapa a través de <code>jQuery.data()</code> en $(SELECTOR).data('argenmap').gmap

Gracias a esta funcionalidad, los sitios que usan actualmente un mapa de Google, pueden reemplazar rápidamente ese mapa por uno de *Argenmap*.

h3. 5.1 Ejemplo funcional

Imaginemos este ejemplo:

pre. <script>
//objeto InfoWindow vacio
var informacion = new google.maps.InfoWindow();
//coordenadas del Aconcagua
var aconcagua = new google.maps.LatLng(-32.64799150996908, -70.05207443237303);
//coordenadas para el centro del mapa
var centro = new google.maps.LatLng(-32.64799150996908, -69.913028717041);
//opciones de inicialización para mapa de google
var opciones = {
	zoom: 12,
	center: centro
};
//instancia del mapa de google maps
var map = new google.maps.Map(document.getElementById('mapa'),opciones);
//configuración del InfoWindow
informacion.setContent('Este es el contenido del InfoWindow');
informacion.setPosition(aconcagua);
//mostrar InfoWindow
informacion.open(map);
</script>

Para reemplazar rápidamente el mapa de Google por uno de *Argenmap* buscamos dónde se instancia el mapa:

pre. ...
//instancia del mapa de google maps
var map = new google.maps.Map(document.getElementById('mapa'),opciones);
...

bq. Podemos ver como el mapa se almacena en una variable <code>map</code> y luego se utiliza para configurar y abrir un <code>InfoWindow</code>. Ahora lo único que tenemos que hacer es, en lugar de crear un mapa de Google, crear un mapa con *Argenmap* y luego asignar esa misma variable (<code>map</code>) al mapa que crea internamente *Argenmap*.

pre. ...
//creamos el mapa con las mismas opciones que antes, pero en una sola línea ;)
$('#mapa').argenmap().centro(-32.64799150996908, -69.913028717041).zoom(12);
//y asignamos la variable 'map' al mapa interno de argenmap
var map = $('#mapa').data('argenmap').gmap;
...

Listo, nuestro mapa ahora se instancia con *Argenmap* y podemos visualizarlo con los datos oficiales de la República Argentina

h3. 5.2 Ejercicio

* Hacé click en *Javascript*

* Comentá la línea que empieza con <code>var map = new google.maps...</code>

* Des-comentá las líneas que empiezan con <code>$('#mapa').argenmap...</code> y <code>var map = $('#mapa').data...</code>

* Mirá los resultados en el panel de la derecha

<notextile>
	<a class="jsbin-embed" href="http://jsbin.com/eduset/1/embed?live">JS Bin</a><script src="http://static.jsbin.com/js/embed.js"></script>
</notextile>

El código de cada sitio usando un mapa de google puede ser distinto, pero siempre hará referencia al objeto mapa de alguna forma y este puede ser extraído de la instancia interna de mapa de *Argenmap*, haciendo que reemplazar uno por otro sea extremadamente simple.

Recordá que tenés más ejemplos para consultar en la <notextile><a href="http://ign.gob.ar/argenmap/argenmap.jquery/docs/ejemplos">documentación de Argenmap</a></notextile>

<div class="prevnext">
  <notextile>
    <p style="float:left">Anterior: <a href="agregar-capa-wms.html">4.2 Superponer una capa WMS</a></p>
    <!--<p style="float:right">Siguiente: <a href="conclusion.html">Conclusión</a></p>-->
  </notextile>
</div>
</div>
