<div class="content">

<ul class="breadcrumb">
 <li>Taller Argenmap 2013 <span class="divider">/</span></li>
 <li><a href="marcadoresycapaskml.html">Trabajando con marcadores y capas KML</a> <span class="divider">/</span></li>
 <li class="active"><a href="#">Agregar un marcador personalizado</a></li>
</ul>

h2. 2.2. Agregar un marcador personalizado al mapa

Los marcadores personalizados se configuran pasándole un parámetro a la funcion<code>agregarMarcador()</code>.


La función acepta como parámetro un objeto javascript <code>agregarMarcador({ ... })</code>.

El objeto puede tener las siguientes propiedades:

pre. {
  lat: ...,
  lng: ...,
  nombre: ...,
  contenido: ...,
  icono: ...,
}

h3. 2.2.1 Descripción de las propiedades de un marcador

<dl class="well">
  <dt>lat</dt>
  <dd>_Obligatorio_. La *latitud* en grados con notación decimal.</dd>
  <dt>lng</dt>
  <dd>_Obligatorio_. La *longitud* en grados con notación decimal.</dd>  
  <dt>nombre</dt>
  <dd>_Obligatorio_. Un identificador para el marcador. Es importante ponerle un *nombre* ya que
    este nombre lo identifica para otras acciones programáticas como por ejemplo, el uso de los métodos <code>quitarMarcador()</code> o <code>modificarMarcador()</code> que reciben como parámetro, el *nombre* del marcador a afectar.</dd>    
  <dt>contenido</dt>
  <dd>_Opcional_. Este texto es el que se desplegará al hacer click sobre el marcador para que el usuario del mapa reciba mayor información acerca de lo que representa el marcador.<br/>
    *Este texto puede ser HTML*.</dd>
  <dt>icono</dt>
  <dd>_Opcional_. La URL de una imagen que ya esté online. Esta imagen va a ser el ícono que represente al marcador sobre el mapa.</dd>        
</dl>


h4. Ejemplo funcional 1

pre. var marcador = {
  lat: -32.5,
  lng: -58.5,
  nombre: 'Mi marcador de prueba',
  contenido: 'Hola Mundo!',
  icono: 'https://cdn3.iconfinder.com/data/icons/fatcow/32/flag_red.png'
};
$('#mapa').agregarMarcador( marcador );


<blockquote>
  <p>
    Es importante recordar cuáles de las propiedades del marcador son *obligatorias* y cuáles *opcionales* para asegurar que se vea el marcador.
  </p>
</blockquote>

h3. Ejercicio 1

Vamos a generar un marcador sobre el mapa.

* Hacé click en el botón "Javascript".

* Copiá el texto del _Ejemplo Funcional 1_ y pegalo en el editor en la sección Javascript *debajo* de la línea que dice <code>("#mapa").argenmap().centro(-31,-59).zoom(6);</code>.

* Mirá el resultado en el panel de la derecha. El mapa muestra un marcador con una banderita roja sobre la coordenada 31ºS 59ºO.

<notextile>
  <a class="jsbin-embed" href="http://jsbin.com/aselaq/1/embed?live">JS Bin</a><script src="http://static.jsbin.com/js/embed.js"></script>
</notextile>

h3. Ejercicio 2

Ahora vamos a hacer un marcador sobre el mapa, pero simplificando las líneas de código.
<blockquote>
<p>
Es decir, en lugar de crear un objeto en una variable <code>marcador</code> como en el ejercicio anterior, vamos a pasarle a <code>agregarMarcador()</code> la definición del marcador directamente a la función.
</p>
</blockquote>


h4. Ejemplo funcional 2

pre. $('#mapa').agregarMarcador({
  lat: -32.5,
  lng: -58.5,
  nombre: 'Mi segundo marcador',
  contenido: 'Hola de nuevo!!',
  icono: 'https://cdn2.iconfinder.com/data/icons/officeicons/PNG/48/Flag.png'
});


* Hacé click en el botón "Javascript".

* Copiá el texto del _Ejemplo Funcional 2_ y pegalo en el editor en la sección Javascript *debajo* de la línea que dice <code>("#mapa").argenmap().centro(-31,-59).zoom(6);</code>.

* Mirá el resultado en el panel de la derecha.

<notextile>
  <a class="jsbin-embed" href="http://jsbin.com/aselaq/1/embed?live">JS Bin</a><script src="http://static.jsbin.com/js/embed.js"></script>
</notextile>

h3. Ejercicio 3

Ya que <strong>argenmap.jquery</strong> es un plugin de jQuery, podemos hacer todo lo que aprendimos hasta ahora en una sóla línea de código. Quedará desprolija pero en este ejercicio vamos a probar esto.

h4. Ejemplo funcional 3

pre. $('#mapa').argenmap().centro(-34.5721, -58.4399).zoom(15).agregarMarcador({ contenido:'Éste es el IGN' });


* Hacé click en el botón "Javascript".

* Copiá el texto del _Ejemplo Funcional 3_ y pegalo en el editor en la sección Javascript *dentro* de la función que recibe .ready() como parámetro.

* Mirá el resultado en el panel de la derecha.

<notextile>
  <a class="jsbin-embed" href="http://jsbin.com/ocidug/1/embed?live">JS Bin</a><script src="http://static.jsbin.com/js/embed.js"></script>
</notextile>

<blockquote>
</blockquote>

<hr/>

Ahora que dominamos el manejo de marcadores, pasamos a ver cómo podemos <a href="agregar-capa-kml.html">Superponer un archivo KML sobre el mapa</a>.

<div class="prevnext">
  <notextile>
    <p style="float:left">Anterior: <a href="marcadorsimple.html">2.1 Agregar un marcador al centro del mapa</a></p>
    <p style="float:right">Siguiente: <a href="agregar-capa-kml.html">2.3. Superponer un archivo KML sobre el mapa</a></p>
  </notextile>
</div>

</div>